# Офіційні ресурси СвітлоБот

<div class="grid cards" markdown>

-   :material-account-group: &nbsp;
    __Маєте запитання або потрібна допомога?__

    ---

    Форум спільноти проєкту СвітлоБот.

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Перейти][svitlobot_forum]

-   :material-newspaper: &nbsp;
    __Новини спільноти__

    ---

    Новини спільноти та проєкту СвітлоБот.

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Перейти][svitlobot_news]

-   :material-account-question-outline: &nbsp;
    __FAQ (поширені питання)__

    ---

    Тут зібрані відповіді на найпоширеніші запитання по проєкту СвітлоБот.

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Перейти][svitlobot_faq]

-   :material-send: &nbsp;
    __Підтримка в Telegram__

    ---

    Адміністрування та підтримка.

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Перейти][svitlobot_admin]

</div>

# Співпраця

Наша спільнота складається з активних користувачів, які створюють нові запити та обговорення, перетворюючи наш [трекер проблем][issue tracker] та [дошку обговорень][discussion board] на базу знань — важливе доповнення до нашої [документації][documentation] — що приносить користь як новим, так і досвідченим користувачам.

## Як ви можете допомогти

Наша мета — забезпечити, щоб наша документація, а також система відстеження проблем і дошка обговорень були __добре структурованими__, __зручними для навігації__ та __зручними для пошуку__, щоб ви могли швидко та ефективно знаходити те, що вам потрібно. Таким чином, коли ви дотримуєтеся наших рекомендацій, ми можемо допомогти вам набагато швидше.

У цьому розділі ми ознайомимо вас із нашими процесами.

### Створення запиту

<div class="grid cards" markdown>

-   :material-bug-outline: &nbsp;
    __Щось не працює?__

    ---

    Повідомте про помилку в ESPHome SvitloBot, створивши запит із описом, як відтворити помилку

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Повідомити про помилку][report a bug]

-   :material-file-document-remove-outline: &nbsp;
    __У нашій документації бракує інформації?__

    ---

    Повідомте про відсутню інформацію або можливі невідповідності в нашій документації

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Повідомити про проблему з документацією][report a docs issue]

-   :material-lightbulb-on-20: &nbsp;
    __Хочете поділитися своєю ідеєю?__

    ---

    Запропонуйте зміну, подайте запит на додавання функції або запропонуйте вдосконалення

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Запросити зміну][request a change]

-   :material-account-question-outline: &nbsp;
    __Маєте запитання або потрібна допомога?__

    ---

    Задайте питання в нашої [дошки обговорень][discussion board] та приєднайтеся до нашої спільноти

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Задайте питання][discussion board]

</div>

### Внесення вкладу

<div class="grid cards" markdown>

-   :material-source-pull: &nbsp;
    __Хочете створити pull request?__

    ---

    Створіть вичерпний і корисний запит на злиття (pull request)

    ---

    [:octicons-arrow-right-24: Cтворити pull request][create a pull request]

</div>

## Контрольний список

Перш ніж брати участь у роботі над проектом, будь ласка, знайдіть хвилинку, щоб обміркувати наступні питання. Це допоможе вам переконатися, що ви використовуєте правильний шаблон повідомлення та надаєте всю необхідну інформацію під час спілкування з нашою спільнотою.

!!! warning "Запити, обговорення та коментарі залишаються назавжди"

    Зверніть увагу, що все, що ви пишете, є постійним і залишатиметься доступним для читання всім — назавжди. Тому, будь ласка, завжди будьте ввічливими та конструктивними, дотримуйтесь наших рекомендацій щодо внесків та [Кодексу поведінки][Code of Conduct].

### Перед тим, як створити запит

- Чи використовуєте ви відповідний шаблон запиту, чи, можливо, є інший шаблон, який краще відповідає контексту вашого запиту?

- Чи перевірили ви, чи не було вже створено подібного повідомлення про помилку або запиту на зміну, або чи не натрапили ви на щось, що може бути пов’язано з вашим запитом?

- Чи заповнили ви всі поля, як вимагається, і чи надали ви всю додаткову інформацію, яка потрібна нам, розробникам, для розуміння вашого запиту?

### Перш ніж задати питання

- Чи стосується ця тема нашої [дошки обговорень][discussion board], чи це повідомлення про помилку або запит на зміну, який краще опублікувати в нашому [трекері проблем][issue tracker]?

- Чи ведеться відкрита дискусія на тему вашого запиту? Якщо так, чи відповідає ваше запитання напрямку дискусії, чи, можливо, вам слід розпочати нову дискусію?

- Чи надали ви нашій спільноті всю необхідну інформацію, щоб зрозуміти ваше запитання та швидко вам допомогти, чи можете ви полегшити нам допомогу?

### Перед тим, як залишати коментар

- Чи стосується ваш коментар теми поточної сторінки, публікації, проблеми або дискусії, чи, можливо, краще створити нову проблему або дискусію?

- Чи додає ваш коментар цінності розмові? Чи є він конструктивним і шанобливим щодо нашої спільноти та нас, розробників? Чи не могли б ви замість цього просто використати [:octicons-smiley-16: реакцію][reaction]?

## Права та обов'язки

Як модератори, на нас покладено __відповідальність__ за модерацію комунікації в нашій спільноті, включаючи повноваження закривати, видаляти, відхиляти або редагувати запити, обговорення, коментарі, коміти, а також блокувати користувачів, які __не дотримуються__ наших рекомендацій щодо внесків та нашого [Кодексу поведінки][Code of Conduct].
Ця роль вимагає від нас активної участі у підтримці цілісності та позитивної атмосфери в нашій спільноті. Рішуче дотримання цих стандартів забезпечує поважне та інклюзивне середовище для всіх членів.

[documentation]: https://andrewjswan.github.io/svitlobot/

[discussion board]: https://github.com/andrewjswan/svitlobot/discussions
[request a change]: https://github.com/andrewjswan/svitlobot/discussions/categories/ideas

[issue tracker]: https://github.com/andrewjswan/svitlobot/issues
[report a bug]: https://github.com/andrewjswan/svitlobot/issues
[report a docs issue]: https://github.com/andrewjswan/svitlobot/issues
[create a pull request]: https://github.com/andrewjswan/svitlobot/pulls

[Code of Conduct]: https://github.com/andrewjswan/svitlobot/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md

[reaction]: https://github.blog/2016-03-10-add-reactions-to-pull-requests-issues-and-comments/

[svitlobot_admin]: https://t.me/SvitloBotAdmin
[svitlobot_forum]: https://t.me/svitlobot_api
[svitlobot_faq]: https://t.me/Svitlobot_FAQ
[svitlobot_news]: https://t.me/svitlobot_news
